---
tags: []
categories: ["work", "openvino_pot"]
description:
summary:
draft: false
isCJKLanguage: true
date: "2022-05-26"
lastmod: "2022-06-10"
title: 1-3-量化最佳实践
---

# 1-3-量化最佳实践

## 简介

训练后优化工具（POT）的[默认量化算法](1-1-1_默认量化算法.md)是获得量化模型的最快和最简单的方法，因为它在大多数情况下只需要提供一些未经注释的代表性数据集。因此，当涉及到模型优化时，建议将其作为一个起点。然而，在某些情况下，它可能会导致显著的准确性偏差。本文件旨在提供一些提示以解决这一问题。

>**注意事项**
>在模型优化过程中，POT在CPU上使用推理。这意味着推断原始浮点模型的能力是模型优化的先决条件。还值得一提的是，在8位量化的情况下，建议在为CPU优化时在相同的CPU架构上运行POT，在为非CPU设备（如GPU、VPU或GNA）量化时在基于VNNI的CPU上运行POT。它应该有助于避免在基于AVX和SSE的CPU设备上出现的饱和问题的影响。

## 提高默认量化后的精度

基本设置的默认量化算法的参数如下所示：
```python
{
    "name": "DefaultQuantization", # Optimization algorithm name
    "params": {
        "preset": "performance", # Preset [performance, mixed] which controls
                                 # the quantization scheme. For the CPU:
                                 # performance - symmetric quantization  of weights and activations
                                 # mixed - symmetric weights and asymmetric activations
        "stat_subset_size": 300  # Size of subset to calculate activations statistics that can be used
                                 # for quantization parameters calculation
    }
}
```

### 调整默认量化的超参数

默认量化算法提供了多个超参数，可以用来改善完全量化模型的精度结果。下面是一个最佳实践的清单，可以用来提高准确度，而不会对默认设置的性能有实质性的降低。

1. 第一个推荐的选项是将`preset`从`performance`改为`mixed`。这可以实现激活的非对称量化，对具有非ReLU激活函数的模型很有帮助，例如YOLO、EfficientNet等。
2. 下一个选项是`use_fast_bias`。将这个选项设置为`false`，可以使用不同的偏置校正方法，一般来说，这种方法更准确，在模型量化后作为默认量化算法的一部分应用。
  >**注意事项**
  >改变这个选项会大大增加POT工具的量化时间。
3. 另一个重要的选项是range_estimator。它定义了如何计算权重和激活的量化范围的最小和最大。例如，下面这个激活的范围估计器可以提高基于Faster R-CNN的网络的精度:
```python
{
    "name": "DefaultQuantization",
    "params": {
        "preset": "performance",
        "stat_subset_size": 300


        "activations": {                 # defines activation
            "range_estimator": {         # defines how to estimate statistics
                "max": {                 # right border of the quantizating floating-point range
                    "aggregator": "max", # use max(x) to aggregate statistics over calibration dataset
                    "type": "abs_max"    # use abs(max(x)) to get per-sample statistics
                }
            }
        }
    }
}
```

在POT目录下的`configs/default_quantization_spec.json`文件中找到可能的选项和它们的描述：

1. 下一个选项是`stat_subset_size`。它控制POT用来收集量化参数初始化的统计数据的校准数据集的大小。假设这个数据集应该包含足够数量的代表性样本。因此，改变这个参数可能会影响准确性（越高越好）。然而，我们根据经验发现，在大多数情况下，300个样本足以获得有代表性的统计数据。

2. 最后一个选项是`ignored_scope`。它允许从量化过程中排除一些层，即它们的输入不会被量化。这对一些事先知道在低精度下执行时会降低精度的模式来说可能是有帮助的。例如，表达为子图的SSD模型的`DetectionOutput`层不应该被量化，以保持物体检测模型的准确性。忽略范围的来源之一可能是精度感知算法，该算法可以将各层恢复到原来的精度（详见下文）。

## 精度感知量化

如果上面的步骤没有导致准确的量化模型，你可以使用所谓的[精度感知量化](1-2_精度感知量化模型.md)算法，它可以导致混合精度的模型。下面是一个具有默认设置的精度感知配置片段。

```python
{
    "name": "AccuracyAwareQuantization",
    "params": {
        "preset": "performance",
        "stat_subset_size": 300,

        "maximal_drop": 0.01 # Maximum accuracy drop which has to be achieved after the quantization
    }
}
```

由于准确度感知量化在第一步就调用了默认量化，这意味着后者的所有参数也是有效的，可以应用于准确度感知的情况。

>**注意事项**
>在一般情况下，当模型被完全量化时，应用精度感知量化算法后可能的速度提升要小于默认量化后的速度。

### 缩小精度感知量化的性能差距

为了提高精度感知量化后的模型性能，你可以尝试 `"tune_hyperparams "`设置并将其设置为`True`。这将使你在将各层恢复到 "备份 "精度之前搜索最佳量化参数。注意，这可能会增加整个量化的时间。

如果你在应用精度感知量化算法后没有达到预期的精度和性能，或者你需要一个精确的完全量化的模型，我们建议使用[NNCF](https://docs.openvino.ai/latest/docs_nncf_introduction.html#doxid-docs-nncf-introduction)的量化感知训练。
